本字幕由神椿观测站制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
现象……？
Phenomenon
フェノ… メノン…？
日字：斓玥    翻译：讲谈人  dtlnor  洋琴旋律    翻校：洋琴旋律
时轴：斓玥    轴校/繁化：dtlnor
这是他们对「复活」的叫法
「よみがえり」を　そう呼んでいたの
随着我的消失
私がいなくなったことで
一切都会被重置
全てがリセットされて
神椿市不知是第几百次的轮回  将再度开始
この何百回目かの　神椿市が始まったのよ
虽然绝望令人不忍直视
目を背けたくなるような　絶望があるけど
但我也希望大家  看到的不只是绝望
それだけじゃないことを　みんなにも見てほしい
因为我没能救下化步你们
私は　化歩ちゃん達を　助けられなかったから
所以我想把我的记忆  和库格尔告诉我的记忆  一起化作希望
私の記憶と　くーげるが教えてくれた記憶を　希望に変えたい
我明白了
分かった
毕竟一无所知的话什么都做不了呢
知らないままじゃ　何もできないしね
绝望早已经开始
絶望なら　もう始まってる
我一直看在眼里
私は　ずっと　それを見てきた
那么各位  把手放上去吧
じゃあ　みんな　手を
嗯
うん
揺れ動く秒針だちが　私たちを急かす
转动的秒针们  催促我们前行
眠気まなこを擦るたび　歌がきこえる
每当揉搓惺忪睡眼时  耳畔便传来歌声
止めどなく流れ出す　この血に似ているかもな
永无止境地流淌着  或许正如同我的血液一般
触れるたび鼓動が増してく　星の痛み
每次触碰心跳便愈发强烈  星光般的痛楚
あたらしい世界で　二人で生きてみたい
想在新诞生的世界里  与你一同活过
どんなふうに笑ったりして…愛せるかな
要怎样欢笑  才能去爱呢
あこがれの先へ　今すぐきみを連れてゆく
此刻就带你启程  前往憧憬的远方
その手のひらを伸ばして
伸出那只手吧
痛いほど強く抱きしめて
用力紧抱  直至疼痛
一度きりだけの青き日を
仅此一次的懵懂青春
地獄行きのチケットは持ったか
带好前往地狱的车票了吗
库格尔 把手给我
くーげる　手つなごう
记忆之卵
来吧 不要走散了
はぐれないようにさ　ほら
来唱吧  狸眼
歌おう　狸眼ちゃん
但是……
でも…
我们要是不唱的话……
私達が歌わないと…
此处
此処…
世界
世界ちゃん！
滚开
離れろ！
派流  快走
派流ちゃん　行って…
我会救你的  我会保护你的  别放弃
助けるから！守るから！諦めないで！
可恶
この！
切  杂鱼源源不断啊
チッ　雑魚がぞろぞろと…
交给我吧
任せて
这魔法太厉害了！总算是应付过来了
魔法って　すごい！何とかやれてる
原来伙伴的增加
仲間が増えるって
竟然能这么令人安心
こんなにも頼もしいのね
化步
化歩！
我们在陆番街发现了极其强大的破维魔
陸番街で　極めて強力なテセラクターが確認されました
拥有与至今为止的个体天差地别的战斗力
これまでの個体とは　桁違いの戦闘力を持っています
知道了
分かったわ
走吧  库格尔
行きましょう　くーげる
库格尔
くーげる！
世界 危险
世界ちゃん　危ない！
世界  派流
世界ちゃん！派流ちゃん！
大家！
みんな！
化步
化歩ちゃん
我们要是不战斗的话
私達が戦わないと…
就只能打倒那些家伙了
あいつらを倒すしかないんだよ！
此处……
此処…
这个设施保管着记忆之卵
この施設には　記憶の卵が保管されています
说不定这里面有关于麦克斯韦的情报
もしかしたら　この中に　まくすうぇるの情報があるかもしれません
这些都是人们思念的结晶
これは　人々の想いの結晶なのです
原来还有黑色的啊
黒いのもあるのね
在神椿市上空发现大量破维魔
神椿市上空に　大量のテセラクターを確認しました
麦克斯韦干的好事吗
まくすうぇるの仕業？
是的
ええ
必须在它引发第二次大黑寂之前将其打倒
2度目のブラックアウトを起こされる前に　倒さねばなりません
第二次大黑寂？
2度目のブラックアウト？
用此处的冻结魔法
此処ちゃんの凍結魔法で
将敌人一网打尽吧
敵を一網打尽にして
用世界的魔法找到它们的弱点
世界ちゃんの魔法で弱点を見つける
敌人的攻击  就由我的防御魔法
敵からの攻撃は　私の防御魔法と
和派流的加速魔法来抵御
派流ちゃんの加速魔法でしのぐ
嗯
うん
大家受伤的话
みんながケガをしたら
就由我的魔法来治疗
私の魔法で治すからね
说实话  不试试怎么能知道行不行
正直　やってみないと分からないけど
让我们竭尽所能吧
最善を尽くそう
这样的话
そうすれば…
命运一定能被改写
きっと　運命は変えられる
这里是复兴课
こちら　復興課です
我们判断已经无法再进行防卫了
これ以上の防衛は不可能と判断しました
请前往陆番街
陸番街に来てください
这是延续希望的唯一方法了
それが　希望をつなぐ　唯一のすべです
快走  此处
行って！此処ちゃん
狸眼
狸眼ちゃん！
此处小姐
此処様！
神椿市的市民已经全灭
神椿市の市民は全滅
活下来的人类只有此处小姐一人
生きている人間は　此処様だけとなりました
只有我……
私だけ…
非常抱歉
申し訳ございません
我又犯了同样的错误……
私は　また同じ過ちを…
同样的？
同じ…？
请您一定要活下去
生きてください
我会将此处小姐暂时传送到别的世界
此処様を　一度　別の世界に転送します
诶……？
えっ…？
这是可以做到的
できるのです
这是我最后的手段了
これは　最終手段なのです
如果被破维魔知道的话
テセラクター側に知られたら
另一个世界也可能面临毁灭
別の世界まで滅びかねません
正因如此
だからこそ　ずっと
我一直将这件事守口如瓶
心の内にしまっておりました
为什么  事到如今才……
何で？何で　今さら…
在只剩下我一个人的时候
私一人が生き残ったって！
没关系  不会有任何人死去的
大丈夫です　誰も死にません
此处小姐  请到这里来
此処様　こちらへ
「不会有任何人死去」是什么意思
誰も死なないって　どういうこと？
准确来说 是所有人都会复活
正確には　全員生き返るのです
我们将这种再生的情况
私達は　その再生現象を
称之为现象
フェノメノンと呼んでおります
现象？
フェノメノン？
是的
そうです
我只知道触发条件是  神椿市所有的人类都死去
神椿市に生きる全ての人間の死亡を　トリガーとして起きることしか
除此之外我也一无所知……
分かっていないのですが…
我演算的结果是
演算の結果
作为最后的生还者的此处小姐离开这个世界的话
最後の生存者である此処様が　この世界からいなくなれば
城市和人们都会恢复原样
街も人も元通りに再生されます
既然如此  我也没有继续活下去的理由……
だったら　私が生き残る理由がない…
不是这样  当现象发生的时候
いいえ　フェノメノンが起きると
所有的记忆都会被初始化
全ての記憶は初期化されてしまう
我的记忆也一样
それは　私も同じこと
但此处小姐的经验和记忆
此処様が経験された記憶は
必可用于之后的战斗
必ず次の戦いを導くはずです
希望您能告诉复活的魔女之子们
よみがえった魔女の娘達に伝えてほしい
她们的死并非毫无意义
皆様の死が無駄でなかったと
希望您能引导她们走向这样的未来
そう思える未来につなげてほしい
我知道了
分かったわ
我一定会将这份记忆延续到未来
必ずこの記憶を未来につなげる
我……下一次一定要拯救大家
私が… 今度こそ　みんなを！
此处
此処
我一定会找到你的
必ずお前を見つけ出す…
无论你去了哪里
どこへ行っても…
库格尔
くーげる…
此处
此処ちゃん
你到底去了哪里
どこに行ったの？
库格尔
くーげる！
她醒了  此处
起きたよ　此処ちゃん
感觉怎么样
気分はどう？
你睡可久了
ずっと寝てたんだよ
库格尔呢
くーげるは？
就在那里
そこにいるよ
我全都想起来了
全部思い出したわ
原来你一直在我身边
ずっとそばにいてくれてた
一直守护着我
守ってくれてた
那个时候也是
あの時も
为了保护我而牺牲了自己……
私を守るために自分で自分を…
库格尔……
くーげる…
此处
此処ちゃん…
世界 派流 你们受伤了
世界ちゃん　派流ちゃん　ケガが…
我没事的
私は大丈夫
我也是
私も
比起这个  阿耆尼和阿涅摩斯才是
それより　あぐにと　あねもすが…
不劳各位费心
ご心配には及びません
话说回来 派流
つーか　派流
你要愁眉苦脸到什么时候
いつまでも　シケた面してんじゃねえよ
会让我伤口恶化的
傷にさわんだよ
抱歉
ごめん…
切
チッ
你阅读了库格尔的记忆吧
くーげるの記憶を見たんだな？
是的 记忆之卵把所有的事情都告诉我了
ええ　記憶の卵が全部教えてくれた
记忆之卵？
記憶の卵？
就是被破维魔杀害的人类
テセラクターに殺された人間が残す
所残留的思念的结晶的名字
想いの結晶のことを　そう呼んでいる
魔女素质者若是触碰了它
魔女の素養のある人間が触れると
就能够知晓这个人的记忆
その人の記憶を知ることができるのです
我们眷魔也能留下记忆之卵啊
俺らでも記憶の卵　残せるんだな
毕竟和其他破维魔不一样
私達は　他のテセラクターと違って
我们拥有自我意识
自我がありますからね
库格尔通过记忆之卵告诉我
くーげるは　記憶の卵を通じて教えてくれた
这个世界在不断地重复
この世界が繰り返されているということを
重复是什么意思
繰り返してるって　どういうこと？
就是字面意思
そのままよ
我们跟破维魔战斗后  必然会死
私達はテセラクターと戦って　必ず死んでいた
必然会死……
必ず死ぬって…
接着必然会复活
そして　必ず　よみがえるの
这种事已经重复了好几百次
それを何百回も繰り返してる
不敢相信
信じられない
复兴课长知道这件事吗
復興課長は　そのことを知っていたの？
好像我回到这个次元的时候
私が　この次元に戻ってきた時には
它已经从库格尔那里听说了
くーげるから聞いてたようだけど…
回到这个次元
戻ってきたって
意思是你上一次没死吗
前回　死んでいないってこと？
只有上一次
前回だけね
似乎是靠复兴课长的力量跨越了维度
復興課長の力で次元を超えたらしいわ
什么复活也好  跨越维度也好
よみがえるとか次元を超えるとか
原理是什么
どういう原理なの？
复兴课长是怎么做到的
復興課長は　どうやって…
那部分我也不清楚
そこは　私も分からない
但上个轮回的复兴课长
でも前の復興課長は
说过只要神椿市里所有生者全部死亡
「神椿市に生きる全ての人間の死亡が」
就会触发现象
「フェノメノンのトリガーになる」って　言ってた
现象？
フェノ… メノン…？
这是他们对「复活」的叫法
「よみがえり」を　そう呼んでいたの
随着我的消失
私がいなくなったことで
一切都会被重置
全てがリセットされて
神椿市不知是第几百次的轮回  将再度开始
この何百回目かの　神椿市が始まったのよ
虽然绝望令人不忍直视
目を背けたくなるような　絶望があるけど
但我也希望大家  看到的不只是绝望
それだけじゃないことを　みんなにも見てほしい
因为我没能救下化步你们
私は　化歩ちゃん達を　助けられなかったから
所以我想把我的记忆  和库格尔告诉我的记忆  一起化作希望
私の記憶と　くーげるが教えてくれた記憶を　希望に変えたい
我明白了
分かった
毕竟一无所知的话什么都做不了呢
知らないままじゃ　何もできないしね
绝望早已经开始
絶望なら　もう始まってる
我一直看在眼里
私は　ずっと　それを見てきた
那么各位  把手放上去吧
じゃあ　みんな手を
嗯
うん
狸眼
狸眼ちゃん
不是那边
そっちじゃ…
今天走这边
今日は　こっち
我去去就回
行ってくる
嗯
うん
以大黑寂为契机
ブラックアウトを機に
世界的物理法则发生了变化
世界の物理法則が変化し
人类的意念开始影响到现实
人間の想念が　現実に影響を及ぼすようになった
我之所以萌生了自我
俺に自我が芽生え
并决定与化步同行
化歩と共に歩むことを決めたのも
很有可能是  是让化步的歌重写了自我认同
化歩の歌によって　アイデンティティーを　書き換えられた可能性が高いが
而此处的歌  已经超出了人类能力的范畴
此処の歌は　人間の能力の範疇を超えて
影响到了整座城市的潜意识
街全体の潜在意識に影響を及ぼし
治愈了恐惧
恐怖を癒やした
魔女之子的歌……
魔女の娘の歌　か…
昨天那件事
昨日のこと
被 Dimcord 的解析群
Dimcordの考察サーバーでは
定论为了集体情绪失控
集団ヒステリー扱いで落ち着いている
Q解析群 ▶   #月蚀
最近有去肆番街晚餐的人吗？
我昨天才去过
那边的小肋排味道是不是变了？
被波及到的人们
関わった人達は
Q解析群 ▶   #月蚀
我昨天才去过
那边的小肋排味道是不是变了？
我没点那个。
不如说原来有卖这个吗？
像是诅咒解除了一般
憑き物が落ちたみたいに
Q解析群 ▶   #月蚀
那边的小肋排，味道变了？
我没点那个。
不如说原来有卖这个吗？
烧烤酱的那个是吧。隐藏菜单。
又回到了原本的生活中
元の生活に戻ってる
Q解析群 ▶   #月蚀
我没点那个。
不如说原来有卖这个吗？
烧烤酱的那个是吧。隐藏菜单。
才知道
Q解析群 ▶   #月蚀
烧烤酱的那个是吧。隐藏菜单。
才知道
酱的材料是从市外购入的来着？
是被此处的歌治愈了吗
此処ちゃんの歌で癒やされたのかな…
明明看起来和以前没两样
いつもと変わらないのに
但情况已经变成
世界はもう
世界上只剩下了神椿市
神椿市しかないところまで来ている
只要能保护狸眼
但是  不能因此绝望
だけど　絶望しちゃダメだ
也是为了爸爸
パパのためにも
不能重蹈爸爸的覆辙
パパと同じ轍は踏まない
无论死去多少次  我都绝对不会
何度死のうが　絶対に
你怕吗
怖いの？
怕什么
何が？
死
死ぬことが
事到如今
今さら
和遮天蔽日的破维魔战斗过
空を覆い尽くすくらいの　テセラクターと戦って
在暴乱中东逃西窜过
暴動の中　逃げ回って
已经没什么好怕的了
もう怖いものなんて…
今后死亡也会不断重复
これからも死は繰り返されるよ
但  现在就是现在
でも　今は今だから
我要珍惜赠他们为我延续的生命
贈達がつないでくれた命を大事にしたい
我要履行作为魔女之子的使命
私は　魔女の娘としての使命を果たす
我大概  并不怕死
死ぬのは　多分　怖くない
自被父母抛弃后到现在
親に捨てられてから
我遭遇过许多可怕的经历
怖い思いは　たくさんしてきた
我想要一个活下去的意义
生きる意味が欲しくて
在贰番街做类似联防队的工作的时候
弐番街の自警団みたいなことを　していた時も
或是在参番街的时候也是
参番街の時も
明明是随时可能丧命也不足为奇的情况
いつ死んでもおかしくない状況だったけど
我却不觉得害怕
怖くはなかった
但是
でも…
如果人生只是无意义地一遍遍重复着死亡
死を繰り返すだけの無意味な人生が
这就是我的命运的话
私の運命だとしたら…
那才是最可怕的
それが一番怖い
我想过一个有意义的人生
意味のある人生が欲しい
你老想这些事  才变弱的啊
んなこと考えてるから　弱っちいんだよ
你为什么在这
何でここにいるの？
受了伤肚子就会饿呗
ケガすると腹が減るんだよ
老板  来一百个饺子  速度快点
親父！餃子100個　最速でな！
好嘞
あいよ～！
听好了  活着就是要把看到的敌人揍飞  剩下的管它呢
いいか？生きるってのは　目の前の敵　ぶん殴って　あとは知るかだ
那才是最强的活法
それが一番強え
太爽了  活过来了
たまんねえ！生き返るぜ！
久等了
お待ち！
刚出锅热乎乎  特制饺子一百个
出来たて熱々　特製餃子100個だよ
超快啊  店长好强
チョー速えな！店長　強え！
趁没凉赶紧吃
冷めないうちに食っちまいな！
随心所欲去做吧
好きにやってよ
哪怕我可能会被揍得稀烂
俺がぶっ壊れるかもしれねえけど
不也就那回事
それはそれだ
不过  我可没打算被干掉
まあ　やられるつもりはねえけどな
哪有那么容易就看开了
そう割り切れるもんじゃないよ…
啥啊
…んだよ
你吃过多少次我
私のこと　何回食べたの？
忘了
忘れちまったな
不过你每次拼命的样子  都挺有意思的
けどよ　いつもガムシャラで面白かったぜ
为了保护市民来跟我死磕
街の人間を守るために　俺とやり合ったり
还唱那些精神十足的歌
気合　入るやつ歌ったりな
店长  舞台借我一用
店長　ステージ借りるよ
没问题
あいよ！
将你要回  还给我啊还给我
君を返して返してよ返して
即使双手粉碎也绝不松开
この手ちぎれても絶対離さないよ
没关系  只需看我不要低头
大丈夫　下見ずに私だけ見ていて
初次见面  来吧笑一笑
初めまして　ほら笑って
哭泣之后必会迎来天晴
涙の後は必ず晴れるから
就在你身旁  台风之子
そばにいる　台風の子
台风之子
台風の子
原本只是枚奇特的石块
元からいびつな石ころだった
任河流冲刷磨圆了身体
川の流れに任せて背中丸めた
有时候背叛了所谓朋友
時には友という存在を裏切った
「对不起」这三个字遥不可及
ごめんなさいの六文字遠かった
如今站在十字路口止步不前
交差点でいつも立ち止まってしまう現状
连那首歌碰不到的我  这样的我
あの歌すら届かない私は　私は
是自我诊断假装异常的野兽
異常ぶった自己診断の獣
不对甚至可能连这都不如
いやきっとそれ以下なのかも
站在电车中的蓝色光芒之中
電車の中でも浴びるブルーライト
说不定什么人终会按下扳机
誰がいつどのトリガーをひくかも
不明所以  眼神躲闪的孩子
わからない　目を合わせない子供
抬头仰望不到天空
仰いでも見えない空
呼吸也做不到
息ができないや
阿涅摩斯知道现象这事吗
あねもすはフェノメノンのこと知っていたの？
嗯
ええ
不过我并不清楚为什么会发生
どうして起こるかまでは　分かりませんが
这样
そう
最近  都没听到化步唱歌
最近　化歩の歌を聴いていない
自从库格尔杀了复兴课长之后
くーげるが復興課長を殺したあとから
你沉默的时间变多了
黙り込むことが増えた
你注意到了啊
気づいてたんだ
唱不出来吗
歌えないのか？
我害怕
怖いの
害怕战斗
戦うのがか？
不是
ううん
我害怕人
人が
市民们  一瞬间就变了副模样
街の人達の様子が　一瞬で変わっていって
明明什么都没做  却来追捕我们
何もしてないのに追われて
差点被杀掉
殺されそうになって
虽然此处……魔女之子的歌
此処ちゃんの… 魔女の娘の歌が
把那一切都恢复了原样
何もなかったことにしてくれたけど…
可是那样真的好吗
でも　それってよかったことなの？
失去珍惜之人的悲伤
大事な人を失った悲しみとか
还有没能守护的悔恨
守れなかった後悔とか
还有对魔女的恐惧
魔女への恐怖も
以及想相互帮助的温柔  都是存在过的啊
助け合おうって　優しい気持ちだってあったのに
那些形形色色的情绪  都去了哪里
あの色んな気持ちは　どこへ行ったの？
这都是为了守护
守るためだ
我知道的
分かってるよ
可那样看上去
でも　それが
就像是强行地改写了人的内心
人の心を　無理やり書き換えてしまったように見えて…
这么一想  连唱歌本身都变得可怕起来
そう思ったら　歌うことまで怖くなって…
我担心这份害怕的感觉
怖いっていう　この気持ちが
要是变成了歌
歌になって
伤到了什么人该怎么办
誰かを傷つけたらどうしようって
我喘不过气来
息が… 詰まった…
已经唱不了歌了
もう　歌えないよ